So today is a day according to Indian calendar
Vandaag is het volgens de Indiase kalender dus
called as Parivartani Ekaadashi.
een zogenaamde Parivartini Ekadashi dag.
Now, today’s the eleventh day of the moon,
Het is nu vandaag de elfde dag van de maan (-cyclus).
eleventh day is Ekaadashi.
De elfde dag is Ekadeshi.
Also, in Sahaj Yoga you know about Ekaadasha Rudra
In Sahaja Yoga kennen we ook de Ekadesha Rudra,
which is here, which will ultimately destroy all those things
die zich hier bevindt (Shri Mataji toont het voorhoofd) en die uiteindelijk alle  dingen
which are not required anymore.
die niet meer nuttig zijn, zal vernietigen.
That is Ekaadasha here that is the eleventh,
Dat hier is Ekadesha, dat is de elfde,
the power of Ekaadasha
de kracht van de Ekadesha gaan gebruiken
to do the parivartan which means the transformation.
om de parivartan uit te voeren, dat betekent de transformatie.
It is not for destruction but for transformation.
Het is niet bedoeld om te vernietigen maar om te transformeren.
Is such a day to be here in New York
Het is zo’n dag om hier te zijn in New York,
where we use the destructive powers
waar we voor de transformatie van de mensen gebruik maken van de destructieve krachten.
So, it’s a very great day today
Het is dus een heel grote dag vandaag
that we are going to transform people
waarop we mensen door de manifestatie van de Ekadesha krachten gaan transformeren.
And they are eleven placed over your forehead here
Er zijn er elf hier op je voorhoofd gesitueerd,
and you know how they work out.
en je weet hoe ze werken.
So, these ten come out of destructive powers of the Void.
Deze tien komen dus voort uit de destructieve krachten van de Void.
Void has got ten destructive powers also,
De Void heeft eveneens tien destructieve krachten.
out of those ten the destructive part settles down here.
Vanuit die tien vestigt het destructieve deel zich hier (Shri Mataji toont het voorhoofd).
So when a person is on his destruction
Als iemand dus zijn vernietiging tegemoet gaat,
say for example a cancer is setting
laat ons zeggen dat hij kanker aan het krijgen is,
then you might feel a throb here at the apex of your Void.
dan zou je een geklop kunnen voelen, hier aan het hoogste punt van je Void,
The throb.
een bonzen.
And, it doesn’t logically means
Het betekent echter niet automatisch dat er kanker is als daar kloppingen zijn,
but if there’s a cancer there will be a throbbing here going on.
maar als er kanker is, dan zal het hier gaan bonzen.
That means the force of life is trying to push it
Dat wil zeggen dat de levenskracht de obstructie weg probeert te duwen.
but the obstruction there starts accumulating on both the sides
Maar zij begint zich aan weerszijden op te hopen (Shri Mataji toont het voorhoofd)
and in the center is the center of Vishuddhi of the Virat
en in het midden bevindt zich het centrum van de Vishuddhi, van de Virata,
where Shri Krishna has become the Virat the Great Primordial Being.
waar Shri Krishna de Virata is geworden, het Grote Primordiale Wezen.
So, this is the eleventh power of destruction.
Dat is dus de elfde destructieve kracht.
He has a power called samhaara shakti
Hij heeft de kracht ‘Samhara Shakti’ (vernietigende kracht) genaamd,
by which he kills people
waarmee hij mensen doodt.
so before killing them and finishing them off in the compassion of your Mother
Dus alvorens hen te doden en met hen af te rekenen,
we have to first try to transform them.
eerst proberen te transformeren.
If they cannot be transformed then it’s alright
Als ze niet getransformeerd kunnen worden dan is het in orde,
then let Ekaadasha take over.
laat dan de Ekadesha het maar overnemen.
So, their eleven destructive powers will be used by the Kalaki
Hun elf grote destructieve krachten zullen gebruikt worden door Kalki,
the one who is going to manifest on a white horse.
degene die zich op een wit paard zal manifesteren.
Before that today is a very great day
Maar voor het zover is, is het vandaag een grote dag
that these powers you are going to use for transformation.
waarop jullie deze krachten gaan gebruiken om te transformeren.
Now how can destructive powers be used for transformation?
Hoe kunnen destructieve krachten nu aangewend worden om te transformeren?
First of all when people know
Ten eerste, wanneer mensen beseffen
that there are destructive powers manifesting,
dat er destructieve krachten aan het werk zijn,
they start fearing,
beginnen ze te vrezen,
they get afraid that we’ll be destroyed
worden ze bang. Aangezien we vernietigd gaan worden,
so we must take to God that’s one of the ways.
zullen we ons maar aan God toewijden. Dat is één van de manieren.
Secondly, if a person comes to know about
Ten tweede, als iemand over een slopende ziekte als kanker te horen krijgt,
he wants to find out a method.
dan wil hij een therapie zoeken.
And there is no method available on a human level.
En er bestaat geen therapie op menselijk niveau.
So then he thinks of God. And wants to come nearer to God.
Dus dan denkt hij aan God en dan wil hij dichter bij God komen.
The fear brings him closer to God.
De angst brengt hem dichter bij God.
He depends on God more then on his rationality,
Hij vertrouwt meer op God dan op zijn ratio,
then on his ego or superego, and he wants to depend on
dan op zijn ego, of superego. En hij wil vertrouwen op de kracht
God’s powers to cure him or to save him from his destruction.
van God om hem te genezen of van de ondergang te redden.
Because he’s now on the brink of destruction,
Want hij bevindt zich nu aan de rand van de afgrond,
as soon as cancer is set in he knows that
zodra kanker ingezet is weet hij
there’s no end to it and he has to be destroyed.
dat het niet zal stoppen en dat hij er aan ten onder zal gaan.
So, this is another way we people take to transformation,
Dat is dus een andere manier waarop mensen transformeren,
change their attitudes, change their value systems.
hun gewoonten veranderen, hun waarden verleggen.
I’ve known of many husbands or wives who got cancer
Ik heb veel echtgenoten en echtgenotes gekend, die kanker kregen
and their counterparts
en waarvan de partners
became very mild, gentle, kindly, romantic people.
heel mild, zacht, vriendelijk en romantisch werden.
They try to give all the love, all the protection,
Ze proberen alle liefde te geven, alle bescherming,
all the good things to a person who is going to die now of Ekaadasha.
allerlei goeds aan iemand die gaat sterven door de Ekadesha.
So a kind of a transforming temperament starts coming in a man
Een transformerende ingesteldheid komt op in een man
that he sees that the person with whom he has lived all his life
die beseft dat degene met wie hij zijn hele leven gedeeld heeft
is now going to be no more
er niet meer zal zijn.
so a kind of beautiful feelings towards the person
Er beginnen dan een soort van mooie gevoelens,
of giving whatever you have beautiful within you starts
van wat je maar in jezelf aan moois te bieden hebt, naar die persoon uit te gaan.
and that’s how people develop another kind of personality
En zo ontwikkelen mensen een nieuwe soort van persoonlijkheid
which was never apparent before.
die daarvoor nooit zichtbaar was.
So all the harshness and the aggressiveness drops out
Alle hardheid en agressie verdwijnt
and all the sweetness starts pouring in.
en alle lieflijkheid komt binnenstromen.
So the compassion in a man is a big thing,
Het mededogen in een mens is iets groots,
by which she gets transformed, many people who have lost
waardoor hij getransformeerd wordt. Veel mensen die hun verwanten verloren,
their relations kith and kin
familie, kennissen,
become much more gentle kindly people,
worden veel liever en zachter
because Ekaadasha has expressed its awe.
omdat de Ekadesha ontzag inboezemt.
And also another kind of a fear comes into the minds of the people
En ook een ander soort vrees komt in mensen opzetten,
that tomorrow this can happen to me also.
want “morgen kan dit mij ook overkomen!
So I must do something about it.
Ik moet er dus iets aan doen”.
So at this time Sahaj Yoga helps them a lot.
Op die momenten helpt Sahaja Yoga hen dus heel veel.
They come to Sahaj Yoga because such an emergency
Ze komen naar Sahaja Yoga omdat er zo’n noodsituatie
is created within themselves
in henzelf ontstaan is
and they are rushed for their transformation to Sahaj Yoga.
en zo worden ze voor hun transformatie naar Sahaja Yoga gedreven.
But, there’s another subtler way this destructive force helps
Maar er is een andere subtielere manier waarop die destructieve kracht helpt:
by destroying all that is negative within us.
door al wat negatief is in ons te vernietigen.
Because unless and until that negative is destroyed within us,
Want tenzij de negativiteit in ons vernietigd wordt,
we cannot become people who can enter into the Kingdom of God.
zullen we geen mensen kunnen worden die het Koninkrijk Gods mogen betreden.
We have our ego, we have our superego,
We hebben ons ego, we hebben ons superego
and both can be represented here.
en beide kunnen hier zetelen(Shri Mataji toont het voorhoofd).
When you have your ego very much great ego
Als je een ego, een heel groot ego hebt,
then you’ll find a big blob-like ego coming out on this side,
dan zul je een groot ballonachtig ego aan de linkerkant tevoorschijn zien komen,
a very big one here. Or if you have a superego
heel groot, hier. Of als je een superego hebt,
you can see another big thing jutting out on the brain here.
dan kun je een ander groot ding aan de rechterkant naar buiten zien komen.
So on both the sides you may get both the things
Je kunt het allebei aan alle twee de kanten krijgen
if both the sympathetic are overactive.
als beide sympathische zenuwstelsels overactief zijn.
If you are not a very collective person
Als je niet zo’n erg collectief persoon bent,
also you might get a blob here
kun je hier ook een ballon krijgen.
so you might get all the thing filled up with your ego,
Zo kan men de hele boel opvullen met ego,
superego and this Virata’s center again, blown up,
met superego en het centrum van de Virata nog eens op zo’n manier opblazen
in a way that a person develops a face
dat iemand er soms een gezicht als een monster door krijgt!
this portion becomes too big thick jutting out,
Dit gedeelte wordt te groot, te dik en gaat uitpuilen.
there’s a character I’ve seen like that
Er bestaat zo’n personage, heb ik wel eens gezien,
I think it is Frankenstein or someone.
ik denk dat het Frankenstein is of zoiets.
Is it?
Is het niet?
Frankenstein.
Frankenstein;
Yes, that has come from the unconscious, Frankenstein character,
ja, dat komt uit het onderbewuste voort, de figuur van Frankenstein.
is all this swollen up, jutting out and this face like that.
Dan is dit allemaal opgezwollen en uitgestulpt en die plek net zo.
That’s really the one that happens to human beings
Dat is echt hoe mensen eruit gaan zien,
when he becomes a devil himself.
als ze de duivel zelf worden.
So this is how the Ekaadasha works within us
Zo werkt de Ekadesha dus in ons,
to destroy our negativity within us.
om onze negativiteit binnen in ons te vernietigen.
In India so many people fast on this day, for atonement,
In India gaan er zoveel mensen op deze dag vasten, om boete te doen,
on eleventh day is very common you must do Ekadashi
op de elfde dag is het heel gebruikelijk Ekadashi te doen”.
all the Hindus and all these people do Ekadashi
Alle hindoes en al die mensen doen Ekadashi.
that is the eleventh day they don’t eat anything at all.
Dat betekent dat ze op de elfde dag helemaal niet eten.
But you shouldn’t do it after the advent of your Mother.
Maar je moet dat niet doen na de Advent (Komst) van je Moeder,
Because I’m the Ekaadasha Myself,
want ik ben de Ekadesha Zelf!
so why should you do it now when I’ve come,
Waarom zou je dat dus doen nu ik gekomen ben?
it was done when I was not here just to call Me
Het werd zo gedaan toen ik hier niet was, gewoon om me te roepen,
so now I’m back here so you need not do this anymore
nu ben ik er dus weer en hoef je het  niet meer te doen,
the penance of Ekaadasha. But you have to be careful.
die boetedoening van Ekadesha. Maar je moet oppassen.
Now Ekaadasha comes as I told you from the Void.
De Ekadesha komt, zoals ik jullie verteld heb, uit de Void voort.
So, firstly it comes when you accept someone as your guru.
Het begint ermee als je iemand als je guru aanvaardt die,
Say who are false, who are anti-God, anti-Christ,
zeg maar- vals is, die anti god is, antichrist.
so you develop a kind of a thickness on this side
Zo ontwikkel je een soort van verdikking aan de rechterkant (van het voorhoofd),
when it is the person whom you are worshipping as a guru
dat komt door degene die je als een guru aanbidt,
or are respecting as a guru, is a guru to you
die je als een guru vereert; die voor jou een guru is
who is not really a guru so you develop a superego
en niet echt een guru is, zo ontwikkel je een superego
which shows on this side this part.
dat zich aan deze (rechter) kant laat zien, dit gedeelte.
Now the other side of it shows when a person says,
En de andere kant komt te voorschijn als iemand zegt:
“I’m my own guru, I’m practicing my own meditation,
“Ik ben mijn eigen guru, ik beoefen mijn eigen meditatie,
I’ve nothing to do with anybody’s guidance,
ik heb niks te maken met de raadgevingen van wie dan ook,
I’m quite alright as I am,”
ik ben helemaal in orde zoals ik ben”.
such a person develops the other half,
Zo iemand ontwikkelt de linkerhelft.
so you have this half developed because of that
Je hebt daardoor dit half ontwikkeld (links),
and this half developed because of the superego
en de andere helft ontwikkelde zich ten gevolge van het superego
that you get these false and fake gurus.
dat je door die valse nep guru’s kreeg.
Now what happens sometimes, that when you get involved into
Het kan soms gebeuren
this kind of superego behavior
dat je in dit soort van superego
at that time it so happens that you might take over from that
gedrag verzeild raakt
and start using it for your ego, that’s the worst type for you.
en dan gebeurt het dat je dit begint te gebruiken voor je ego,
At that time what you do is to act like the devils yourself,
Als dat gebeurt handel je zelf als de duivel
and once you start doing that your Ekaadasha is completely finished
en eens je dat doet is je ekadesha volledig vernietigd
and then I don’t think it’s easy to get rid of it,
en ik denk niet dat je er gemakkelijk van af komt,
it’s very difficult. But if it is one-sided it is much easier.
het is zeer moeilijk. Als het maar van één kant komt is het gemakkelijker.
So today is the day which is called as the Ekaadasha
Vandaag is het dus de dag die Ekadashi genoemd wordt
which is going to bring the transformation.
en die transformatie gaat brengen.
When you are transformed
Als je getransformeerd bent ,
so many things are automatically destroyed within you
dan worden er zoveel dingen vanzelf in jou vernietigd,
as you can see very clearly
zoals je heel duidelijk kunt merken
that all your misidentifications drop out.
dat alle valse identificaties verdwijnen.
The misidentification that, “I am an American”
De valse identificatie van ‘ik ben een Amerikaan,
that “I’m a Christian” or “I’m a Jew” “I am this” “I am that,”
ik ben een christen of ik ben een jood, ik ben zus, ik ben zo –
all these false misidentifications drop out
al die valse identificaties verdwijnen
and you becomes a naked human being first of all
en je wordt een menselijk wezen zonder opsmuk; eerst en vooral
you are a human being
ben je een mens
and then a superhuman being without the ego,
en dan een super mens, zonder ego,
without the ego, so your ego is destroyed,
zonder ego. Jouw ego is vernietigd,
your superego is destroyed, your conditionings are destroyed
jouw superego is vernietigd, jouw conditioneringen zijn vernietigd
and all your false ideas about knowledge are destroyed.
en al jouw onjuiste ideeën over kennis zijn vernietigd.
So what remains and emerges out is the reality.
Wat er dus overblijft en naar boven komt, is de werkelijkheid.
Now see when a flower becomes the fruit
Kijk nu eens naar een bloem die een vrucht wordt.
everything practically drops out of the fruit,
Bijna alles verdwijnt uit de bloem,
of the flower you can say, like the Calyx is dropped out
kunnen we stellen. Bijvoorbeeld de bloemkelk sterft af,
then the petals are dropped out and then the
en dan de bloemblaadjes en dan heb je nog
Epicalyxes is there that is also dropped out, but what remains is the seed
de schutbladeren, die sterven ook af. Maar wat er overblijft dat is het zaad.
actually if you see, around the seed all these things develop
Als je eigenlijk echt kijkt, zijn er allerlei ontwikkelingen rond het zaad
and the fruit remains the rest of it drops out.
en de vrucht blijft over, de rest sterft af.
In some fruits some part is used in some fruits
Bij sommige vruchten wordt een enkel deeltje benut, bij andere vruchten wordt er niets benut,
and becomes the ffruit while the flowers are finished.
en groeit uit tot fruit terwijl de bloemen weg zijn.
So in us also whatever becomes Spirit remains,
Zo is het ook binnenin ons, alles wat Spirit wordt, houdt stand.
the rest drops out, and that is what it is when we call it
De rest verdwijnt. En dat is wat we de Ekadesha noemen,
the Ekaadasha which brings forth the transformation.
die de transformatie voortbrengt.
Some people I’ve seen they say, “What’s wrong?
Er zijn mensen die ik ontmoet heb, die zeggen: “Wat is er mis?
I’m smoking still my vibrations are alright.”
Ik rook, en toch zijn mijn vibraties er.”
Some say, “What’s wrong? I’m drinking still my vibrations are normal.”
Sommigen zeggen: “Wat is er mis? Ik drink, en toch zijn mijn vibraties er.
“I’m going to this guru still my vibrations are there.”
Ik ga naar die guru en toch zijn mijn vibraties er,
“I’m having the same type of licentious life
ik leid hetzelfde soort van lichtzinnige leven,
still my vibrations are there.
en toch zijn mijn vibraties er.”
Now it goes a very long way,
Dat gaat een lange tijd zo door
vibrations are still there but suddenly they stop
en nog steeds zijn de vibraties er. Maar plotseling stoppen ze
and you find you’re out of the bounds,
en dan bemerk je dat je je buiten de grenzen bevindt.
you’re thrown out completely,
Je bent er uitgegooid, totaal.
but you do not feel how you are thrown out
Maar je voelt niet hoe je er geleidelijk aan uitgegooid werd,
gradually you find like a tangent you go out
maar plots verander je van koers.
and so one has to be careful about them.
En daar moet je dus voor oppassen.
So within us lies a force which is centrifugal
Binnenin ons schuilt dus een kracht die centrifugaal is
and a force that is centripetal ,
en een kracht die centripetaal is.
so Ekaadasha’s force is centrifugal by which we are thrown out.
De kracht van Ekadesha is dus centrifugaal (middelpuntvliedend), waardoor je eruit gegooid wordt.
Sahaj Yoga does not fall onto anybody’s feet,
Sahaja Yoga valt niemand aan de voeten,
doesn’t request anyone, it doesn’t flatter anyone,
zal niemand een verzoek doen, zal niemand aanhalen.
if you want to be there, you have to be positively there
Als je er bij wilt zijn dan moet je er op een positieve manier bij zijn
and if you don’t want to be there
en als je er niet bij wilt zijn,
it throws you much faster than what you want.
dan gooit het je er veel sneller uit dan je zou willen.
That’s the trouble with Sahaj Yoga is
Dat is de moeilijkheid met Sahaja Yoga
and this is the loophole of Sahaj Yoga which I must tell you
en dit is het achterpoortje van Sahaja Yoga waarvan ik als Moeder moet zeggen
as a Mother, that it’s very anxious to throw you out.
dat het klaar staat om je eruit te gooien.
got engaged to Michael, half of them were thrown out
zich verloofde met Michael, zowat de helft van de mensen er uitgegooid werden.
before marriage, without a romance if you have a marriage
Zonder romantiek voor het huwelijk
then there should be no marriage.
zou je niet mogen trouwen.
I don’t know on what conception it is based
Ik weet niet op wat voor opvatting dat gebaseerd is.
but if you have the romance before the marriage
Maar als je de romantiek voor het huwelijk hebt,
what’s the fun of having the marriage?
wat is dan het plezier van een bruiloft?
I mean it’s like if you have to give somebody a present
Ik bedoel, het is zoals wanneer je iemand een geschenk wilt geven,
you hide it, you keep it to that date
dan verstop je het, weet je; je bewaart het tot die datum
and then give the surprise to the children,
en geeft dan pas de verrassing aan de kinderen !
in the same way if you have the romance already done
Op dezelfde’ manier, als je de romantiek al gehad hebt,
what’s the marriage? What’s the celebration for?
wat houdt het huwelijk dan in? Wat is er dan te vieren?
It’s absolutely illogical, there is no romance in such cases
Dat is absoluut niet logisch. Er is geen romantiek in die gevallen.
actually we have seen that after the romance
Eigenlijk zie je dat na de romantiek
the marriage ends in a divorce.
het huwelijk volgt en dan de scheiding.
It’s always like that because you become stale
Het gaat altijd zo. Omdat je afgestompt raakt
and you find the romance you had before marriage
en merkt dat de romantiek die je voor het huwelijk had,
was something a fantasy that has dropped out
een fantasie was die weggevallen is;
and now after marriage there is nothing left to enjoy
en nu na het huwelijk blijft er niets meer over om van te genieten
so you’re fed up and next month you are in the divorce case.
en dus krijg je er genoeg van en de volgende maand zit je in een scheidingsprocedure.
But the marriages that take place without the romance,
Maar de huwelijken die voltrokken worden zonder die romantiek,
kept all reserved for a particular day
bewaarden alles voor een speciale dag.
just for that day when you are going to have the real romance
Precies voor die dag dat je de echte romantiek zult beleven
and real feeling of oneness, everything,
en het ware gevoel van eenheid, alles.
in India it’s a very big thing you see the first night of the marriage.
In India is dat iets heel belangrijks, zie je, de eerste huwelijksnacht.
And that’s why our marriages last you know
En daarom blijven onze huwelijken.
I would say I’m an old woman of sixty years, My husband’s sixty-three years
Weet je – ik ben dan wel een oude vrouw van 60 jaar en mijn echtgenoot is 63 jaar,
and you can see how romantic he is still
maar je kunt zien hoe romantisch hij nog steeds is.
you see the romance never finishes,
Je ziet dat de romantiek nooit ophoudt.
because it starts on an auspicious day
Omdat het begint op die voorspoedige dag
with the sanction of the collectivity
met de bevestiging van de hele gemeenschap,
everybody taking interest in that romance,
waarbij iedereen belang hecht aan die romantiek.
it is such a big thing to be married,
Het is zoiets geweldigs om getrouwd te zijn,
all the people enjoying the marriage and enjoying.
alle mensen beleven plezier aan het huwelijk en genieten ervan.
No, No, Thank you.
Nee, nee dank u
So now,
Als mensen nu dus dit soort dingen overkomt, westerse mensen,
people think romance is very important
denken zij dat romantiek heel erg belangrijk is.
but I don’t think one can learn anything from
Maar ik denk niet dat je iets kunt leren van
the marriage system of the western people
het huwelijkssysteem van westerse mensen.
because all their marriage system is absolutely in a [DWINDLE DOWN?]
Omdat heel hun huwelijkssysteem achteruitgaat.
there’s nothing to be learned from them as for as that,
Er valt wat dit betreft van hen niets te leren.
we can learn many other things
We kunnen veel andere dingen leren,
for example we can learn how to operate a camera,
bijvoorbeeld hoe je een camera moet hanteren.
but to operate a marriage it’s better you learn from Indians.
Maar hoe je met een huwelijk om moet gaan, dat kun je beter van Indiërs leren.
We have a very solid system of marriage,
Zij hebben een heel gedegen systeem voor het huwelijk.
first of all the way they are trained from childhood
Allereerst worden zij van kinds af aan helemaal getraind
how to make a marriage successful
hoe je een huwelijk tot een succes maakt,
such a lot of importance is given,
zoveel belang wordt er aan gehecht.
then without the horoscope they won’t marry,
En dan, zonder een horoscoop op te maken, zullen ze niet trouwen,
without the auspicious day they won’t marry,
zonder de geschikte gunstige dag te weten zullen ze niet trouwen.
everything they work out in such details
Ze werken alles zo gedetailleerd uit
so that the marriage cannot fizzle out,
dat het huwelijk niet kan mislukken.
moreover it is working in a such a collective way,
Bovendien werkt het op zo’n collectieve manier.
for example supposing My husband wants to trouble Me,
Bijvoorbeeld, stel dat mijn echtgenoot het mij moeilijk wil maken.
say for example you see,
Als voorbeeld dus.
so, the sister of My husband will take him to task,
De zus van mijn man zal hem dan gaan aanpakken.
everybody can interfere if they try to do anything against
Iedereen kan tussenbeide komen als er geprobeerd wordt
the marriage, everyone in the family will be after the person
om iets tegen het huwelijk uit te richten. Iedereen in de familie zal achter de persoon aangaan
who tries to break the marriage and so everyone knows that
die het huwelijk kapot probeert te maken. En iedereen weet dat
I’ll be left high and dry you see if I have a divorce,
ik met lege handen zal achterblijven, weet je, als ik ga scheiden.
nobody has place in the society
Zo iemand heeft in de maatschappij geen plaats meer.
but in England when we went first we were shocked.
Maar toen we voor het eerst in Engeland kwamen, waren we geschokt!
They had no shame about this, they said, “I’m already divorced
Ze zouden zich moeten schamen, ze zeiden: “Ik ben al drie keer gescheiden
thrice and this is the fourth woman I am living with.”
en dit is de vierde vrouw waarmee ik leef.”
So shocking it was oh God.
Het was zo schokkend, oh god.
To us a divorce means worse than leprosy.
Voor ons is een echtscheiding erger dan melaatsheid.
Why are you divorced? What’s the problem?
Waarom ben je gescheiden? Wat is het probleem?
How can you be divorced? Such an auspicious thing is the marriage,
Hoe kun je gescheiden zijn? Het huwelijk is zo iets voorspoedig,
such a blessing it is, it is God blessed how can you do it?
zo een zegen, het is gezegend door God! Hoe kun je dat doen?
It’s such a big fall and that’s how it works out
Het is zo’n grote afgang! en zo werkt dat.
and in no way we are less than you people as married
En in geen geval doen wij met het huwelijk onder voor jullie mensen
because we can produce much more children than you can produce,
omdat we veel meer kinderen kunnen voortbrengen dan jullie.
and children only want to be born in India not anywhere else,
En kinderen willen alleen in India geboren worden en nergens anders.
you’ll be surprised that’s the problem we are facing.
Je zal verbaasd staan dat dit het probleem is waar we mee te maken hebben.
Our population problem comes from the point that
Ons bevolkingsprobleem komt door het feit dat
the marriages are so successful, the people are so peaceful,
de huwelijken zo succesvol zijn, de mensen zijn zo vredig
the children hate to be married in the nightmares of New York,
en kinderen hebben er een hekel aan om in de nachtmerries van New York geboren te worden.
naturally because you don’t know where will be the mother tomorrow
Natuurlijk, omdat je niet weet waar de moeder morgen zal zijn,
and where will be the father, now we are blamed for a high rate
of waar de vader zal zijn. Nu wordt ons verweten dat we zo overmatig vruchtbaar zijn,
they don’t want to go to all such places
zij willen niet naar al die plekken
where there’s no stability for them
waar er geen stabiliteit voor hen is om te bestaan.
specially the realized children,
Vooral de gerealiseerde kinderen,
if they are of a very high quality they do
als ze van hoge kwaliteit zijn.
I mean they have to be like they’re devils to get into this,
Ik bedoel, ze moeten als duivels zijn om daarin te stappen,
so they may try or maybe they’re real devils
dus kunnen ze het proberen. Of misschien zijn ze echte duivels om er voordeel uit te halen.
And that’s why
En daarom stelden we onlangs vast dat de populatie in India zo snel aangroeit
that we don’t know what to do about it.
dat we er geen raad mee weten.
So this marriage system came in which shocked them
Nu kwam dit systeem van huwelijk op, waardoor ze geshockeerd werden
because they couldn’t understand that there has to be a romance
omdat ze niet konden begrijpen dat er romantiek en zomeer bij hoort.
Now the more understanding of Ekaadasha should be there,
De Ekadesha zou veel beter begrepen moeten worden,
that we should not allow it to be built within us in anyway,
namelijk dat we in geen geval zouden mogen toelaten dat er zich binnenin ons dingen gaan ophopen,
because these are self-destroying things.
want dat zijn dingen die tot zelfvernietiging leiden.
It starts with doubting.
Het begint met twijfelen.
When you start doubting Sahaj Yoga the build up starts
Als je begint te twijfelen aan Sahaja Yoga, dan begint de ophoping.
and the doubting starts building up throughout the medhas,
En het twijfelen gaat zich in de hele ‘medha’ (vet) opstapelen –
this is the plate here you see. And it can become a thick, big plate there,
dat is de pantsering hier, het schild, zie je. En het kan hier een flink pantser worden.
like today I saw that lady saying, “Touch wood,” you see,
Net zoals ik vandaag zag dat die mevrouw  “touch wood” zei,
touch wood means this wood you see touch wood means
“touch-wood” betekent dit hout. ”Touch wood” wil zeggen
there should be no wood here anymore you see
dat hier geen hout meer in zou zitten, snap je.
or you can say touch stone.
Je kunt ook wel ”touch stone” zeggen.
If you say something like a bragging you say, ‘No, no touch wood.”
Als je over iets bluft, dan kun je nee zeggen, nee, touch wood.
I am not meaning that, I mean people are quite conscious,
Dat bedoel ik niet. Mensen zijn nogal omzichtig, ze zeggen dingen niet met opzet,
So they say touch wood, this is the wood. This is the Ekaadasha.
Dan zeggen ze “touch wood”, hier is het hout (Shri Mataji toont het voorhoofd). Dit is de Ekadesha.
So, we are quite conscious of this force building within us
We zijn ons dus tamelijk bewust dat die kracht zich in ons aan het opbouwen is.
and now we have to be conscious that this force
En nu moeten we ons ervan bewust worden dat die kracht
is going to transform people so today we are going to pray
mensen gaat transformeren. Vandaag gaan we dus bidden
that this force has to transform America
dat deze kracht Amerika zal transformeren
through its capacity to frighten people
door zijn capaciteit om mensen bang te maken
so that they come to Sahaj Yoga.
zodat ze naar Sahaja Yoga komen.
Because when things have reached this stage of ego
Want als dingen dit stadium van ego bereikt hebben,
then when people say, “What’s wrong?”
dat mensen zeggen “het kan toch geen kwaad?”  –
Like in England when I started talking first they said
Net zoals in Engeland toen ik voor het eerst begon te spreken, toen ze zeiden
this is Victorian woman out of date absolutely useless,
dat dit een Victoriaanse mevrouw was, uit de tijd, volstrekt overbodig.
I said alright, I don’t say anything, but you’ll have such diseases
Ik zei, goed, ik zeg niets meer. Maar je zult zulke aandoeningen krijgen
that you’ll have to come back. That was the time they passed the law
dat je terug zult moeten komen. Dat was in de tijd dat ze de wet stemden
that homosexuality should be allowed,
dat homoseksualiteit moest toegelaten worden,
permissiveness should be allowed
tolerantie moest toegelaten worden,
and all these things should be allowed
en allerlei dingen moesten worden toegelaten.
and now you have AIDS.
En nu heb je A.I.D.S.
You have AIDS now here already operating,
Je hebt nu aids die hier zijn uitwerking al heeft.
now the AIDS have given the fear of the Ekaadasha.
Die aids heeft de schrik voor Ekadesha erin gebracht.
Now have it, “What’s wrong?”
Zeg het maar! Het kan toch geen kwaad?
What about that?
Wat denk je daarvan?
So this awe and this fear is very important,
Dat ontzag en die vrees zijn dus heel belangrijk.
it’s an extremely important thing that we must have the awe
Het is van uiterst groot belang ontzag
and the fear that God is Almighty
en vrees te hebben omdat God Almachtig is, en dat wij niets zijn in zijn aanschijn.
here we have to remember that we are part and parcel of that God
Hier (Shri Mataji toont het voorhoofd) moeten we eraan denken dat we een essentieel deel van die God zijn
and that we have to awaken ourselves to the consciousness
en dat we onszelf moeten wakker schudden tot het besef
that He is the whole and we have become one with the whole.
dat hij het 'AL' is en dat wij één moeten worden met het 'AL'.
That’s how we are going to overcome our Ekaadasha.
Zo gaan we onze Ekadesha overstijgen.
So today I bless you all with the power of Ekaadasha
Vandaag zegen ik jullie dus met de kracht van Ekadesha
which is going to transform you. May God bless you all in your
die zal transformeren. Dat God jullie allen moge zegenen bij het
work which you are trying to do for the good of Americans
werk dat je ten bate van de Amerikanen tracht te doen.
it is your responsibility to save America,
Het is jullie verantwoordelijkheid om Amerika te redden.
you know it is the Vishuddhi chakra and all the responsibility
Jullie weten dat het om de Vishuddhi chakra gaat en dat alle verantwoordelijkheid
of Sahaj Yoga rests on Vishuddhi chakra
van Sahaja Yoga steunt op de Vishuddhi chakra.
so how important it is that the transformation is to take place
Hoe belangrijk is het dus dat die transformatie plaatsvindt.
unless and until the transformation comes in
Tenzij de transformatie in jou gebeurt,
you will see it will not work out, you cannot talk to people,
zul je zien dat het niet zal werken, dat je niet met mensen kunt praten,
you cannot communicate with them,
dat je niet met hen kunt communiceren.
so you must pray that transformation process must start,
Dus moet je bidden dat het transformatieproces op gang zal komen,
must trigger, and must gallop
van start zal gaan, haast zal maken
and must go on spreading like wild fire,
en zich als een lopend vuurtje zal verspreiden.
this should be our prayer today.
Dat zou jullie gebed vandaag moeten zijn.
May God bless you.
Moge God jullie zegenen.